### （1）` net.ipv4.ip_forward `

​    出于安全考虑，`Linux`系统默认是禁止数据包转发的。所谓转发即当主机拥有多于一块的网卡时，其中一块收到数据包，根据数据包的目的ip地址将数据包发往本机另一块网卡，该网卡根据路由表继续发送数据包。这通常是路由器所要实现的功能。

要让`Linux`系统具有路由转发功能，需要配置一个`Linux`的内核参数`net.ipv4.ip_forward`。这个参数指定了`Linux`系统当前对路由转发功能的支持情况；其值为`0`时表示禁止进行`IP`转发；如果是`1`,则说明`IP`转发功能已经打开。

要配置Linux内核中的`net.ipv4.ip_forward`参数有多种配置方式可供选择，下面分别介绍。

##### 1、临时生效的配置方式

临时生效的配置方式，在系统重启，或对系统的网络服务进行重启后都会失效。这种方式可用于临时测试、或做实验时使用。

###### 1.1、使用 sysctl 指令配置

`sysctl` 命令的 `-w` 参数可以实时修改`Linux`的内核参数，并生效。所以使用如下命令可以开发`Linux`的路由转发功能。

```undefined
sysctl -w net.ipv4.ip_forward=1
```

有关 `sysctl` 指令的更详细介绍，请参见`Linux`的系统`man`手册（`man sysctl`），或其他有关`sysctl`指令详细介绍的文章。

###### 1.2、修改内核参数的映射文件：/proc/sys/net/ipv4/ip_forward

内核参数在Linux文件系统中的映射出的文件：/proc/sys/net/ipv4/ip_forward中记录了Linux系统当前对路由转发功能的支持情况。文件中的值为0,说明禁止进行IP转发；如果是1,则说明IP转发功能已经打开。可使用vi编辑器修改文件的内容，也可以使用如下指令修改文件内容：

```ruby
echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward
```

##### 2、永久生效的配置方式

永久生效的配置方式，在系统重启、或对系统的网络服务进行重启后还会一直保持生效状态。这种方式可用于生产环境的部署搭建。

###### 2.1、修改/etc/sysctl.conf 配置文件

在`sysctl.conf`配置文件中有一项名为`net.ipv4.ip_forward`的配置项，用于配置`Linux`内核中的`net.ipv4.ip_forward`参数。其值为`0`,说明禁止进行`IP`转发；如果是`1`,则说明`IP`转发功能已经打开。

需要注意的是，修改`sysctl.conf`文件后需要执行指令`sysctl -p` 后新的配置才会生效。

有关 `sysctl` 指令和`sysctl.conf`配置文件的更详细介绍，请参见`Linux`的系统`man`手册（`man sysctl`和`man sysctl.conf`），或其他有关`sysctl`指令和`sysctl.conf`配置文件的文章。

###### 2.2、修改/etc/sysconfig/network配置文件

在文件最后添加一行：`FORWARD_IPV4=YES`

需要注意的是，修改`/etc/sysconfig/network`配置文件后需要重启网络服务(`service netwrok restart`)才能使新的配置生效。

参考文献：

- [Linux ip_forward 数据包转发](https://www.jianshu.com/p/134eeae69281)

### （2）`ifconfig,ifup,ifdown`

### （3）`dmesg`
背景：
`JAVA`服务线上毫无征兆的直接`crash`掉，打开日志查看，日志文件毫无相关挂掉的信息，所以当时直接选择了重启，当时的猜测是：服务内存不足导致程序进程直接挂掉？

查找原因：
后来学习查找到一个命令`dmesg`命令，这个命令还是非常强大的。`dmesg`命令行实用程序用于在`Linux`和其他类似`Unix`的操作系统中打印和控制内核环形缓冲区。对于检查内核启动消息和调试与硬件相关的问题很有用。
可以在服务器执行命令：

按时间格式显示 `dmesg -T`
显示跟`java`有关的日志   `dmesg -T | grep "(java)"`
通过命令`dmesg -T | grep "(java)"`得到结果为：

```shell
$>dmesg -T | grep "(java)"
[Sat Jul  4 09:11:49 2020] Out of memory: Kill process 20982 (java) score 847 or sacrifice child
[Sat Jul  4 09:11:49 2020] Killed process 20982 (java) total-vm:6072468kB, anon-rss:3280252kB, file-rss:0kB, shmem-rss:0kB
[Thu Jul  9 12:42:41 2020] Out of memory: Kill process 22667 (java) score 846 or sacrifice child
[Thu Jul  9 12:42:41 2020] Killed process 22667 (java) total-vm:6095496kB, anon-rss:3278164kB, file-rss:0kB, shmem-rss:0kB
```
结论：
从查找的进程kill 日志可以看出，应用程序确实因为内存服务器内存问题被kill掉。

补充：

` Crash ` ：  在正常计算机系统运行过程中，因某种原因宕机，或主机、程序停止工作等情况。 

内核环形缓冲区：  待补充

- [dmesg命令查看java程序突然挂掉的原因](https://blog.csdn.net/Yunwei_Zheng/article/details/107444313)

 https://www.howtogeek.com/449335/how-to-use-the-dmesg-command-on-linux/ 

 https://ywnz.com/linuxml/5991.html 

（4）